### 2021-11-06 central-unit.tex
Changing of text for cropped image.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{0.3\columnwidth}
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-centralni-jednotka.pdf_tex}
    \caption[Centrální jednotka.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Centrální jednotka.}
    \label{fig:vyrez-centralni-jednotka}
\end{figure}

Na obrázku \ref{fig:vyrez-centralni-jednotka} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění centrální jednotky. Pro centrální řídicí jednotku jsem vybral jednodeskový počítač Raspberry Pi model 4 \cite{raspberry-pi}. Důvodem pro vybraní byla přímá podpora HA, velká uživatelská základna, která toto zařízení používá (nejen s HA, ale i s jiným softwarem), nízká cena a relativně vysoký výkon. Přehled specifikace zařízení je na stránkách výrobce \cite{raspberry-pi}. Samozřejmě může vzniknout úvaha nad odolností tohoto zařízení např. vůči vnějšímu rušení, samotného rušení zařízení apod. Co se týče nasazení takového zařízení, většinou výrobci uvádějí že se jedná o~vývojové zařízení, které není určeno do koncového zařízení nebo případně splňují  základní certifikace ochrany. Průmyslovou certifikaci nesplňují nebo se na trhu nacházejí zařízení, které se průmyslovou aplikací chlubí (zde je nutné důkladně pročíst všechnu technickou dokumentaci), pak dále skutečně stojí za zvážení o jakou certifikaci se jedná, v jaké části průmyslu lze toto zařízení nasadit, ale i tak to může být dost velký risk. Ve většině případů je však nutné provést hardwarovou úpravu pro vysokou odolnost proti rušení, robustnost běžícího real time systému, RTC, typ paměti pro ukládání dat (typ média), životnost, technická podpora a mnohé další. V~domácích podmínkách nejsou nutné všechny požadavky jako v průmyslu, nicméně je nutné minimálně hledět na \acrshort{esd} (\textit{\acrlong{esd}}) ochranu připojených periferií především u sběrnic, které jsou na delší vzdálenosti a~způsob ukládání dat z pohledu životnosti paměťového média. Pro ESD ochranu jak samotného Raspberry Pi, tak i koncových zařízení je nutné zapojit mezi kabely sběrnice a zařízení ESD ochrany (takové ochrany jsou navrženy a popsány níže). SD kartu pro ukládání a běh samotného systému je vhodné změnit za médium s~vetší životností, lze využít například domácí NAS a data ukládat do databáze, SD kartu používat pouze pro systém či USB flash disk. Případně zajistit postup s předpřipravenou zálohou pro obnovu nefunkčního systému apod.

>>>>

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{0.3\columnwidth}
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-centralni-jednotka.pdf_tex}
    \caption[Výřez pro centrální jednotku.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – centrální jednotka.}
    \label{fig:vyrez-centralni-jednotka}
\end{figure}

Na obrázku \ref{fig:vyrez-centralni-jednotka} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro centrální jednotku . Pro centrální řídicí jednotku jsem vybral jednodeskový počítač Raspberry Pi model 4 \cite{raspberry-pi}. Důvodem pro vybraní byla přímá podpora HA, velká uživatelská základna, která toto zařízení používá (nejen s HA, ale i s jiným softwarem), nízká cena a relativně vysoký výkon. Přehled specifikace zařízení je na stránkách výrobce \cite{raspberry-pi}. Samozřejmě může vzniknout úvaha nad odolností tohoto zařízení např. vůči vnějšímu rušení, samotného rušení zařízení apod. Co se týče nasazení takového zařízení, většinou výrobci uvádějí že se jedná o~vývojové zařízení, které není určeno do koncového zařízení nebo případně splňují  základní certifikace ochrany. Průmyslovou certifikaci nesplňují nebo se na trhu nacházejí zařízení, které se průmyslovou aplikací chlubí (zde je nutné důkladně pročíst všechnu technickou dokumentaci), pak dále skutečně stojí za zvážení o jakou certifikaci se jedná, v jaké části průmyslu lze toto zařízení nasadit, ale i tak to může být dost velký risk. Ve většině případů je však nutné provést hardwarovou úpravu pro vysokou odolnost proti rušení, robustnost běžícího real time systému, RTC, typ paměti pro ukládání dat (typ média), životnost, technická podpora a mnohé další. V~domácích podmínkách nejsou nutné všechny požadavky jako v průmyslu, nicméně je nutné minimálně hledět na \acrshort{esd} (\textit{\acrlong{esd}}) ochranu připojených periferií především u sběrnic, které jsou na delší vzdálenosti a~způsob ukládání dat z pohledu životnosti paměťového média. Pro ESD ochranu jak samotného Raspberry Pi, tak i koncových zařízení je nutné zapojit mezi kabely sběrnice a zařízení ESD ochrany (takové ochrany jsou navrženy a popsány níže). SD kartu pro ukládání a běh samotného systému je vhodné změnit za médium s~vetší životností, lze využít například domácí NAS a data ukládat do databáze, SD kartu používat pouze pro systém či USB flash disk. Případně zajistit postup s předpřipravenou zálohou pro obnovu nefunkčního systému apod.

### 2021-11-06 choosing-of-components-devices.tex
Changing of text for cropped image.

Na obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} je nákres otopné soustavy včetně jednotlivých zařízení pro ovládání této soustavy. V~textu dále popíši jednotlivá vybraná či navržená zařízení z~nákresu (pro přehlednost jsou jednotlivé části uvozeny výřezem obrázku dané části z celkového nákresu), které jsem realizoval nebo zakoupil hotové, případně je upravil. Dále uvedu popis pro zrealizované nástěnné snímače prostorové teploty.

>>>>

Na obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} je nákres otopné soustavy včetně jednotlivých zařízení pro ovládání této soustavy. V~textu dále popíši jednotlivá vybraná či navržená zařízení uvedená v nákresu, které jsem realizoval nebo zakoupil hotové, případně je upravil (z celkového nákresu jsou vyříznuté jednotlivé části, které jsou následně popsány). Dále uvedu popis pro zrealizované nástěnné snímače prostorové teploty.

### 2021-11-06 i2c-bus.tex
Changing of text for cropped image.

\begin{figure}[H]
   \centering
    \def\svgwidth{0.3\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-i2c-sbernice.pdf_tex}
    \caption[Umístění modulu I$^2$C sběrnici u centrální jednotky.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Umístění modulu I$^2$C sběrnici u centrální jednotky.}
    \label{fig:vyrez-i2c-sbernice}
\end{figure}

Na obrázku \ref{fig:vyrez-i2c-sbernice} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění modulu I$^2$C sběrnici u centrální jednotky. Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu (obrázek \ref{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}) s~obvodem PCA9615 (blokové schéma je v příloze \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice}) do firmy  NXP Semiconductors. Vstupní signál SCL a~SDA je veden přímo z~centrální jednotky na vstupu obvodu PCA9615, napájení je s 3,3 V logikou. Výstup z PCA9615 je pomocí diferenciální veden. Napájení na této straně je 5 V. Sběrnice je realizovaná pomocí UTP kategorie 5e, výstup z~modulu je realizován pomocí konektoru RJ45. Vzhledem k použití UTP kabelu a diferenciálnímu přenosu je možné dosáhnout velké vzdálenosti sběrnice. Nejdelší bod dosahuje přibližně 30 m, je tedy možné použít I$^2$C sběrnici na vzdálenost, pro kterou není standartě dělána. Použitá frekvence je 100~kHz. Jedná se tedy o plnohodnotnou I$^2$C sběrnici. Důvodem pro zvolení této varianty bylo na základě výběru displeje s I$^2$C sběrnicí (jednoduché a~levné řešení), dále jedná se o klasické zapojení displeje jako by se nalézal v~krátké vzdálenosti od centrální jednotky a není tak nutný převod jako při využít např. RS485 na UART a následně na I$^2$C sběrnici, v neposlední řadě komunikace je definována podle protokolu I$^2$C.  Jeden modul se nalézá na straně centrální jednotky a pak na straně krbů. Napájení 5 V je realizováno pomocí samostatných kabelů, není tedy součástí UTP kabelu. Z důvodu omezení kabeláže je sběrnice realizována v jednom UTP kabelu s 1-Wire sběrnicí, tedy přesněji jsou využity volné vodiče 1,2 pro SCL a~7,~8 pro SDA. Zařízení lze zapojovat jak na straně před PCA9615, tak i~na diferenciální straně, je však výhodné připojené uzly udržet co v~nejkratší vzdálenosti kvůli degradování signálu. Blokové schéma je na obrázku \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice} včetně napojení uzlů. Schéma zapojení modulu v příloze \ref{app:schemata-ostatni}, upraveno z \cite{pca9615-schema-zapojeni}.

@@

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=0.55\textwidth]{images/krb/modul-pca9615-i2c-sbernice.png}
    \caption{Modul s obvodem PCA9615 – vrchní strana.}
    \label{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}
\end{subfigure}%
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/modul-pca9615-transily.png}
    \caption{Modul s obvodem PCA9615 a s ochrannými transily – spodní strana.}
    \label{fig:modul-pca9615-transily}
\end{subfigure}
\caption{Modul s obvodem PCA9615.}
\label{fig:modul-pca9615}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}[H]
   \centering
    \def\svgwidth{0.3\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-i2c-sbernice.pdf_tex}
    \caption[Výřez pro modul I$^2$C sběrnice u centrální jednotky.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – modul I$^2$C sběrnice u centrální jednotky.}
    \label{fig:vyrez-i2c-sbernice}
\end{figure}

Na obrázku \ref{fig:vyrez-i2c-sbernice} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro modul I$^2$C sběrnici u centrální jednotky. Sběrnice I$^2$C je realizovaná pomocí zakoupeného modulu (obrázek \ref{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}) s~obvodem PCA9615 (blokové schéma je v příloze \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice}) do firmy  NXP Semiconductors. Vstupní signál SCL a~SDA je veden přímo z~centrální jednotky na vstupu obvodu PCA9615, napájení je s 3,3 V logikou. Výstup z PCA9615 je pomocí diferenciální veden. Napájení na této straně je 5 V. Sběrnice je realizovaná pomocí UTP kategorie 5e, výstup z~modulu je realizován pomocí konektoru RJ45. Vzhledem k použití UTP kabelu a diferenciálnímu přenosu je možné dosáhnout velké vzdálenosti sběrnice. Nejdelší bod dosahuje přibližně 30 m, je tedy možné použít I$^2$C sběrnici na vzdálenost, pro kterou není standartě dělána. Použitá frekvence je 100~kHz. Jedná se tedy o plnohodnotnou I$^2$C sběrnici. Důvodem pro zvolení této varianty bylo na základě výběru displeje s I$^2$C sběrnicí (jednoduché a~levné řešení), dále jedná se o klasické zapojení displeje jako by se nalézal v~krátké vzdálenosti od centrální jednotky a není tak nutný převod jako při využít např. RS485 na UART a následně na I$^2$C sběrnici, v neposlední řadě komunikace je definována podle protokolu I$^2$C.  Jeden modul se nalézá na straně centrální jednotky a pak na straně krbů. Napájení 5 V je realizováno pomocí samostatných kabelů, není tedy součástí UTP kabelu. Z důvodu omezení kabeláže je sběrnice realizována v jednom UTP kabelu s 1-Wire sběrnicí, tedy přesněji jsou využity volné vodiče 1,2 pro SCL a~7,~8 pro SDA. Zařízení lze zapojovat jak na straně před PCA9615, tak i~na diferenciální straně, je však výhodné připojené uzly udržet co v~nejkratší vzdálenosti kvůli degradování signálu. Blokové schéma je na obrázku \ref{fig:blokove-schema-pca9615-i2c-sbernice} včetně napojení uzlů. Schéma zapojení modulu v příloze \ref{app:schemata-ostatni}, upraveno z \cite{pca9615-schema-zapojeni}.

@@

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=0.53\textwidth]{images/krb/modul-pca9615-i2c-sbernice.png}
    \caption{Vrchní strana.}
    \label{fig:modul-pca9615-i2c-sbernice}
\end{subfigure}%
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/krb/modul-pca9615-transily.png}
    \caption{Spodní strana s ochrannými transily.}
    \label{fig:modul-pca9615-transily}
\end{subfigure}
\caption{Modul s obvodem PCA9615.}
\label{fig:modul-pca9615}
\end{figure}

### 2021-11-06 pcb-by-fireplaces.tex
Changing of text for cropped image.

\section{Signalizace u krbů}
\begin{figure}[H]
   \centering
    \def\svgwidth{0.3\columnwidth}
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-krb-signalizace.pdf_tex}
    \caption[Umístění signalizace u krbu.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Umístění signalizace u krbu.}
    \label{fig:vyrez-krb-signalizace}
\end{figure}

Na obrázku \ref{fig:vyrez-krb-signalizace} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění signalizace u krbu. Navržená DPS se skládá z části elektronické pojistky TPS2600, zapojení je obdobné jako v \ref{sec:napajeni-1-wire-sbernice} (napájení 1-Wire sběrnice), navíc je na vstupu připojena transilová dioda (ESD9L5.0ST5G). Napěťové meze jsou nastaveny stejně, tedy minimální napětí je 4,75 V, maximální 5,25 V, proud je omezen na maximální hodnotu 100 mA. Dále je zde přivedena 1-Wire sběrnice přes konektor RJ45 s~obdobnými ochranami jako v \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice) pro připojení MAX31850K přes svorkovnici. V neposlední řadě jsou zde vstupy pro ovládání třech LED pro signalizaci (obrázek \ref{fig:led-indikace}) naakumulovaného zásobníku otopné vody, modrá LED signalizuje stav horní části zásobníku, oranžová LED je pro střední část, červená je pro signalizaci spodní části. Vstupní část je chráněná přes DS9503 a transilovou diodou (ESD9L5.0ST5G). Sepnutí LED je přes tranzistor (BSS138P). Obdobně jsou řešeny oranžová a modrá LED. Celkové schéma zapojení je v~příloze \ref{app:schemata-ostatni}.

@@

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[width=0.835\textwidth]{images/krb/instalacni-krabice-vnitrek-krb.png}
  \caption{Instalační krabice s jednotlivými moduly.}
  \label{fig:instalacni-krabice-vnitrek-krb}
\end{subfigure}%
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{images/krb/zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb.png}
  \caption{Zadní část instalační krabice.}
  \label{fig:zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}
\end{subfigure}
\caption{Instalační krabice pro signalizaci.}
\label{fig:instalacni-krabice}
\end{figure}

>>>>

\section{Signalizace stavů u krbů}
\begin{figure}[H]
   \centering
    \def\svgwidth{0.3\columnwidth}
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-krb-signalizace.pdf_tex}
    \caption[Výřez pro umístění signalizace stavů u krbu.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění signalizace stavů u krbu.}
    \label{fig:vyrez-krb-signalizace}
\end{figure}

Na obrázku \ref{fig:vyrez-krb-signalizace} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro signalizaci stavů u krbu. Navržená DPS se skládá z části elektronické pojistky TPS2600, zapojení je obdobné jako v \ref{sec:napajeni-1-wire-sbernice} (napájení 1-Wire sběrnice), navíc je na vstupu připojena transilová dioda (ESD9L5.0ST5G). Napěťové meze jsou nastaveny stejně, tedy minimální napětí je 4,75 V, maximální 5,25 V, proud je omezen na maximální hodnotu 100 mA. Dále je zde přivedena 1-Wire sběrnice přes konektor RJ45 s~obdobnými ochranami jako v \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice) pro připojení MAX31850K přes svorkovnici. V neposlední řadě jsou zde vstupy pro ovládání třech LED pro signalizaci (obrázek \ref{fig:led-indikace}) naakumulovaného zásobníku otopné vody, modrá LED signalizuje stav horní části zásobníku, oranžová LED je pro střední část, červená je pro signalizaci spodní části. Vstupní část je chráněná přes DS9503 a transilovou diodou (ESD9L5.0ST5G). Sepnutí LED je přes tranzistor (BSS138P). Obdobně jsou řešeny oranžová a modrá LED. Celkové schéma zapojení je v~příloze \ref{app:schemata-ostatni}.

@@

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[width=0.835\textwidth]{images/krb/instalacni-krabice-vnitrek-krb.png}
  \caption{Instalační krabice s jednotlivými moduly.}
  \label{fig:instalacni-krabice-vnitrek-krb}
\end{subfigure}%
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{images/krb/zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb.png}
  \caption{Zadní část instalační krabice.}
  \label{fig:zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}
\end{subfigure}
\caption{Instalační krabice pro signalizaci stavů.}
\label{fig:instalacni-krabice}
\end{figure}

### 2021-11-06 pcb-with-inputs-outputs-for-raspberry-pi.tex
Changing of text for cropped image.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{0.3\columnwidth}
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-vstupy-vystupy-rpi.pdf_tex}
    \caption[Umístění 1-Wire sběrnici a lokálních termostatů připojených k centrální jednotce.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Umístění 1-Wire sběrnici a lokálních termostatů připojených k centrální jednotce.}
    \label{fig:vyrez-vstupy-vystupy-rpi}
\end{figure}

@@

Na obrázku \ref{fig:vyrez-vstupy-vystupy-rpi} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění spojení 1-Wire sběrnice a chodbových termostatů.
%Níže v textu je popsaná DPS slouží k připojení 1-Wire sběrnice, chodbových termostatů a ochrany napájení k centrální jednotce.

>>>>

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{0.3\columnwidth}
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-vstupy-vystupy-rpi.pdf_tex}
    \caption[Výřez pro umístění 1-Wire sběrnici a lokálních termostatů připojených k centrální jednotce.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění 1-Wire sběrnici a lokálních termostatů připojených k centrální jednotce.}
    \label{fig:vyrez-vstupy-vystupy-rpi}
\end{figure}

@@

Na obrázku \ref{fig:vyrez-vstupy-vystupy-rpi} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro umístění 1-Wire sběrnice a chodbových termostatů.
%Níže v textu je popsaná DPS slouží k připojení 1-Wire sběrnice, chodbových termostatů a ochrany napájení k centrální jednotce.

### 2021-11-06 switchboard-with-electronics.tex
Changing of text for cropped image.

\section{Realizovaný rozvaděč s~elektronikou}
\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.5\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-rozvadec.pdf_tex}
    \caption[Umístění rozvaděče s elektronikou.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Umístění rozvaděče s elektronikou.}
    \label{fig:vyrez-rozvadec}
\end{figure}

Na obrázku \ref{fig:vyrez-rozvadec} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění rozvaděče s elektronikou. V realizovaném rozvaděči na obrázku \ref{fig:rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou} je umístěn 5 V zdroj pro napájení centrální jednotky, relé modulů, I$^2$C diferenciální sběrnice, napájení 1-Wire sběrnice, napájení elektroniky u krbů a napájení pro zónové regulátory. Dále je zde 12 V zdroj pro napájení dvou chodbových termostatů. Zdroj 24 V pro zónové regulátory, respektive pro napájení termoelektrických pohonů. V  neposlední řadě jsou zde jističe pro jednotlivé zdroje a čerpadla včetně proudového chrániče.

>>>>

\section{Realizovaný rozvaděč s~elektronikou}
\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.5\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-rozvadec.pdf_tex}
    \caption[Výřez pro umístění rozvaděče s elektronikou.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění rozvaděče s elektronikou.}
    \label{fig:vyrez-rozvadec}
\end{figure}

Na obrázku \ref{fig:vyrez-rozvadec} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro rozvaděč s elektronikou. V realizovaném rozvaděči na obrázku \ref{fig:rozvadec-ve-sklepe-s-elektronikou} je umístěn 5 V zdroj pro napájení centrální jednotky, relé modulů, I$^2$C diferenciální sběrnice, napájení 1-Wire sběrnice, napájení elektroniky u krbů a napájení pro zónové regulátory. Dále je zde 12 V zdroj pro napájení dvou chodbových termostatů. Zdroj 24 V pro zónové regulátory, respektive pro napájení termoelektrických pohonů. V  neposlední řadě jsou zde jističe pro jednotlivé zdroje a čerpadla včetně proudového chrániče.

### 2021-11-06 switching-unit.tex
Changing of text for cropped image.

\section{Spínací jednotka}
\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.4\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-spinaci-jednotka.pdf_tex}
    \caption[Umístění spínacích jednotek.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Umístění spínacích jednotek.}
    \label{fig:vyrez-spinaci-jednotka}
\end{figure}
Na obrázku \ref{fig:vyrez-spinaci-jednotka} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění spínacích jednotek. Pro spínání čerpadel a signalizačních LED slouží dva zakoupené relé moduly po čtyřech kanálech. Relé umožňují spínat výkony 250 VAC při max. 10~A a 30 V DC při max. 10~A. Jednotlivé kanály jsou oddělené galvanicky (dále je vyfrézovaná část DPS mezi výkonovou částí a spínací částí), též je možné využít různých zdrojů pro napájení spínací části a napájení relé. Zapojení jednoho kanálu je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}. Celý relé modul je na obrázku \ref{fig:ctyr-kanalovy-rele-modul}. Pro spínání síťového napětí je použit jeden relé modul, pro spínání slaboproudého napětí (LED diody, kotel) je použit druhý relé modul.

>>>>

\section{Spínací jednotka}
\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.4\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-spinaci-jednotka.pdf_tex}
    \caption[Výřez pro umístění spínacích jednotek.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – spínací jednotky.}
    \label{fig:vyrez-spinaci-jednotka}
\end{figure}
Na obrázku \ref{fig:vyrez-spinaci-jednotka} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro spínací jednotky. Pro spínání čerpadel a signalizačních LED slouží dva zakoupené relé moduly po čtyřech kanálech. Relé umožňují spínat výkony 250 VAC při max. 10~A a 30 V DC při max. 10~A. Jednotlivé kanály jsou oddělené galvanicky (dále je vyfrézovaná část DPS mezi výkonovou částí a spínací částí), též je možné využít různých zdrojů pro napájení spínací části a napájení relé. Zapojení jednoho kanálu je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}. Celý relé modul je na obrázku \ref{fig:ctyr-kanalovy-rele-modul}. Pro spínání síťového napětí je použit jeden relé modul, pro spínání slaboproudého napětí (LED diody, kotel) je použit druhý relé modul.
